## 우리팀 아이디어
1. 장애인/운동하는 사람 타겟 지도 어플리케이션
   구글 맵의 경사도 데이터를 기반으로 장애인이나 운동하는 사람들에게 다니기 편한 길을 제공해주는 어플리케이션

2. 관광가이드, 관광 루트 추천 서비스. 공모전 타겟.
   ex1. "한국 테마 여행 10선" 참고
   ex2. 혼자 여행 떠나기 좋은 여행지/맛집 등등 추천
   ex3. 마이크로 워크.
	여행 중에 그 여행지를 대표하는 등의 조형물, 꽃, 바다 등을 사진으로 찍어서 컬렉션으로 모을 수 있다.
	궁금한 꽃, 나무, 건물 등을 사진 찍으면 그에 대한 설명을 받아 볼 수 도 있다.

3. 자외선 강한 시기같은거 알려주는 어플리케이션
   이와 비슷한 컨셉의 아이디어를 생각해보는 것도 좋을 듯.
   근데 딱히 생각나는 아이템은 없으뮤   

4. 아이템에 이름, 위치 정보 저장해서 어플로 관리
   ex1. 서랍 정리
   ex2. 냉장고 정리
	+ 여기에 추가로, 오래된 식재료 알려주는 기능
	+ 보유 식재료로 해먹을 수 있는 레시피 추천 등 기능 구현 가능

4-2. 냉장고에 있는 식재료는 입출 빈도가 굉장히 커서 매번 기록할 수 없다.
      그냥 냉장고에 있는 식재료를 어플에 입력하면 레시피를 추천해주는 기능도 구현 가능.

5. 학교별 본교생이 말하는 대학소개. (맛집, 특징 등)
	본교생이 입시생에게 자신의 대학을 소개해준다.
	전공에서 배우는 것 소개
	학교 근처 놀거리 소개
	학교에 다니기 전에 미처 몰랐던 장단점 소개
	실질적인 취업체감 공유

6. 술 관련 어플
   ex1.와인 사진찍으면 설명해주는 기능
   ex2. 맛있게 술 마는 방법
   ex3. 웰컴드링크
   ex4. 술게임 어플

7. 영어로 주제를 던저주면 그애 대한 짧은 감상문을 게시하게 하는 어플.
   예를 들어서, 사랑이란? 이런 문구를 제시하면,
   사람들이 생각한 혹은 경험한 사랑 이야기를 영어로 작성한다.
   가장 많은 공감을 받은 사람들이 해당 날짜의 랭킹에 기록된다.
   헬로톡처럼 첨삭 기능이 있어서, 영어 작문 실력 향상에 도움이 된다.
   + 데이터가 많이 축적되면, 문구를 모아 출판하는 수익구조가 현존한다.

7-2. 7번이 영어 공부 & SNS 컨셉이라면, 아예 영어 면접, 영어 회화 컨셉의 어플리케이션은 어떨까?

8. 공유 달력
   서버에 캘린더 데이터가 저장되어 있다. (캘린더 UI X, 일정정보만 String으로 저장되어 있다.)
   유저들은 서버로부터 데이터를 받아서 유저의 캘린더 UI에 일정을 출력한다.
   즉, 하나의 캘린더 데이터를 여러 유저가 공유할 수 있다.
   유저들은 서버로 데이터를 전송함으로서 캘린더 데이터를 저장/수정/삭제/조회할 수 있다.

9. 홍대 공연 스케쥴러
   홍대 근방 지도 UI를 따온 뒤, 홍대의 공연 스팟을 좌표로 저장한다.
   공연스팟은 버스킹, 클럽, 등 위치, 장르 무관.
   공연을 하는 사람들이 해당 스팟에 공연을 등록하면 버스킹에서 일정이 겹칠일도 없고
   홍보효과도 볼 수 있다.

9-2. 9번은 "공연"컨셉. "노상" 컨셉은 어떨까? 예를 들면, 인형 뽑기, 노점상 등 정보를 제공해주는 어플리케이션.

10. 스터디 어플리케이션 (카메라 화면 공유)
     공무원 스터디 모임 등에서 스터디를 함께 하는 사람들이 공부하는 동안 "공부 버전"을 실행한다.
     공부버전 동안에는 카메라가 동작되어 유저가 공부하는 모습을 스터디 사람들이 공유하게 된다.
     이는, 핸드폰으로 다른 짓을 하는 것도 막고,
     스터디 사람들과 함께 공부한다는 자극을 받을 수 있다.

11. 우리아이 관리 App (알림장)
     기본적인 사용처는 초등학교 교실. 어플 유저는 학부모.
     학부모는 자녀 정보를 입력하고 계정을 만든다.
     선생님은 교사 정보를 입력하고 계정을 만든다.
     학부모가 선생님의 계정을 팔로우함으로서, 상담일정을 잡거나, 소통하거나, 숙제 및 성적등을 확인받는다.

12. 법률 가이드북 (저작권 등)
     자주 발생하는 법률에 대한 간단한 가이드북.
     판례를 크롤링해서 해당 판례를 보여주거나,
     알고리즘에 따라 관련 법안을 찾아준다.

13. 현지인 가이드
     우리나라의 "외국인 대상 투어 봉사"같은 사이트를 찾아서 소개해주는 어플리케이션.

14. 버스 정류장 전광판에 나오는 데이터를 받아오는 어플리케이션

15. 임의의 지역의 모든 음식점의 목록을 제공해주는 어플리케이션. 실현하긴 힘들듯..

16. 카테고리 캘린더
넹넹 원하는 카테고리 목록을 체크하면 그 카테고리 일정들을 확인할 수 있도록 하는 기능이에요! 
기록할 땐, 그냥 기록 하듯이 하고 카테고리 선택할 수 있도록! (각 카테고리 달력에 들어가서 기록하는게 아니라 메인에서) 카테고리는 원하는대로 만들 수 있도록도 하고(오빠가 말한것처럼), 공모전이나 공연 일정 같은건 데이터 받아와서 (네이버 공연일정 치면 나오는것처럼) 그 일정 달력을 지공하는거에염

추가기능. 
아침에 알람 울린 뒤에 혹은 오늘 일정 확인 버튼 눌르면 일정 불러주는거.
습관찾기라기보다는 만들고 싶은 습관을 만들 수 있도록 눈에 보이게 해주는거.(이것도 캘린더 일정처럼 하는건데, 대신 원하는 날짜에 미리 다 기록되어있고 거따가 실천했는지 혹은 얼마나 했는지 추가 기록할 수 있도록)

+하루하루 일기처럼 사진이나 글같은 걸 기록할 수 있는거 맞슴다. 근데 거기에 추가적인 아이디어로, 일기처럼 글쓰는 건 부담스럽고 귀찮을 수 있으니 색이나 이모션으로 가볍게 표현할 수 있는 기능을 추가하는걸 생각해봤어요! (색으로 표현한 경우, 그 색들의 조합이 모여 나중에 하나의 그림으로 만들어지도록 하면 재밌을거 같아여 한달의 그림 이런식으로<- 아니면 걍 이 아이디어 자체만으로도 하나 뭐 만들어도 되게 재밌을 것 같아요)

## 공모전
1. Paas-TA 데이터 활용 서비스 공모전 https://paas-ta.kr/
   주제 : 공공/민간 데이터를 활용하여 클라우드와 데이터가 결합된 창의적 서비스 개발

2. 스마트 관광 앱개발 공모전 http://www.true-inno.com/sub/noticeView?sSeq=85&sKey=&sWord=&cPage=1&topYn=N
   주제 : 한국관광공사 정보 OpenAPI와 SK 텔레콤의 OpenAPI를 활용한 모든 앱/웹 서비스 개발

3. 미세먼지 해결 돕는 국민 아이디어 공모전 http://linkareer.com/activity/15791

4. 2018 ICT 비즈니스 Idea 공모전 http://www.bestcloud.co.kr/

5. 2018년 제 4회 한글 창의 아이디어 공모전 http://www.hangeulaward.co.kr/

6. 창업 앱 개발 공모전 http://linkareer.com/activity/15761
   주제 : 강원도 공공데이터를 활용한 아이디어 및 앱 서비스