## 아이디어
1. 장애인/운동하는 사람 타겟 지도 어플리케이션 <br>
   구글 맵의 경사도 데이터를 기반으로 장애인이나 운동하는 사람들에게 다니기 편한 길을 제공해주는 어플리케이션

2. 관광가이드, 관광 루트 추천 서비스. 공모전 타겟. <br>
  * ex1. "한국 테마 여행 10선" 참고
  * ex2. 혼자 여행 떠나기 좋은 여행지/맛집 등등 추천
  * ex3. 마이크로 워크. <br>
    + 여행 중에 그 여행지를 대표하는 등의 조형물, 꽃, 바다 등을 사진으로 찍어서 컬렉션으로 모을 수 있다.
    + 궁금한 꽃, 나무, 건물 등을 사진 찍으면 그에 대한 설명을 받아 볼 수 도 있다.

3. 자외선 강한 시기같은거 알려주는 어플리케이션 <br>
   이와 비슷한 컨셉의 아이디어를 생각해보는 것도 좋을 듯. <br>
   근데 딱히 생각나는 아이템은 없으뮤   

4. 아이템에 이름, 위치 정보 저장해서 어플로 관리 <br>
  * ex1. 서랍 정리
  * ex2. 냉장고 정리
    + 여기에 추가로, 오래된 식재료 알려주는 기능
    + 보유 식재료로 해먹을 수 있는 레시피 추천 등 기능 구현 가능

  * 냉장고에 있는 식재료는 입출 빈도가 굉장히 커서 매번 기록할 수 없다. <br>
    그냥 냉장고에 있는 식재료를 어플에 입력하면 레시피를 추천해주는 기능도 구현 가능.

5. 학교별 본교생이 말하는 대학소개. (맛집, 특징 등) <br>
   본교생이 입시생에게 자신의 대학을 소개해준다. <br>
   전공에서 배우는 것 소개 <br>
   학교 근처 놀거리 소개 <br>
   학교에 다니기 전에 미처 몰랐던 장단점 소개 <br>
   실질적인 취업체감 공유 <br>

6. 술 관련 어플 <br>
  * ex1.와인 사진찍으면 설명해주는 기능
  * ex2. 맛있게 술 마는 방법
  * ex3. 웰컴드링크
  * ex4. 술게임 어플

7. 영어로 주제를 던저주면 그애 대한 짧은 감상문을 게시하게 하는 어플. <br>
   예를 들어서, 사랑이란? 이런 문구를 제시하면, <br>
   사람들이 생각한 혹은 경험한 사랑 이야기를 영어로 작성한다. <br>
   가장 많은 공감을 받은 사람들이 해당 날짜의 랭킹에 기록된다. <br>
   헬로톡처럼 첨삭 기능이 있어서, 영어 작문 실력 향상에 도움이 된다. <br>
   데이터가 많이 축적되면, 문구를 모아 출판하는 수익구조가 현존한다. <br>

  	* 7번이 영어 공부 & SNS 컨셉이라면, 아예 영어 면접, 영어 회화 컨셉의 어플리케이션은 어떨까?

8. 공유 달력 <br>
   서버에 캘린더 데이터가 저장되어 있다. (캘린더 UI X, 일정정보만 String으로 저장되어 있다.) <br>
   유저들은 서버로부터 데이터를 받아서 유저의 캘린더 UI에 일정을 출력한다. <br>
   즉, 하나의 캘린더 데이터를 여러 유저가 공유할 수 있다. <br>
   유저들은 서버로 데이터를 전송함으로서 캘린더 데이터를 저장/수정/삭제/조회할 수 있다. <br>

9. 홍대 공연 스케쥴러 <br>
   홍대 근방 지도 UI를 따온 뒤, 홍대의 공연 스팟을 좌표로 저장한다. <br>
   공연스팟은 버스킹, 클럽, 등 위치, 장르 무관. <br>
   공연을 하는 사람들이 해당 스팟에 공연을 등록하면 버스킹에서 일정이 겹칠일도 없고 <br>
   홍보효과도 볼 수 있다. <br>

	* 9번은 "공연"컨셉. "노상" 컨셉은 어떨까? 예를 들면, 인형 뽑기, 노점상 등 정보를 제공해주는 어플리케이션.

10. 스터디 어플리케이션 (카메라 화면 공유) <br>
    공무원 스터디 모임 등에서 스터디를 함께 하는 사람들이 공부하는 동안 "공부 버전"을 실행한다. <br>
    공부버전 동안에는 카메라가 동작되어 유저가 공부하는 모습을 스터디 사람들이 공유하게 된다. <br>
    이는, 핸드폰으로 다른 짓을 하는 것도 막고, <br>
    스터디 사람들과 함께 공부한다는 자극을 받을 수 있다. <br>

11. 우리아이 관리 App (알림장) <br>
    기본적인 사용처는 초등학교 교실. 어플 유저는 학부모. <br>
    학부모는 자녀 정보를 입력하고 계정을 만든다. <br>
    선생님은 교사 정보를 입력하고 계정을 만든다. <br>
    학부모가 선생님의 계정을 팔로우함으로서, 상담일정을 잡거나, 소통하거나, 숙제 및 성적등을 확인받는다. <br>

12. 법률 가이드북 (저작권 등) <br>
    자주 발생하는 법률에 대한 간단한 가이드북. <br>
    판례를 크롤링해서 해당 판례를 보여주거나, <br>
    알고리즘에 따라 관련 법안을 찾아준다. <br>

13. 현지인 가이드 <br>
    우리나라의 "외국인 대상 투어 봉사"같은 사이트를 찾아서 소개해주는 어플리케이션. <br>

14. 버스 정류장 전광판에 나오는 데이터를 받아오는 어플리케이션

15. 임의의 지역의 모든 음식점의 목록을 제공해주는 어플리케이션. 실현하긴 힘들듯..

16. 카테고리 캘린더
  * 기능1. 전체 캘린더 하위 항목으로 여러 카테고리가 존재한다. 전체에서는 일반적으로 보이지만, 카테고리 선택 시 부분적으로 확인 가능
  * 기능2. 중요 카테고리 같은 경우에는 알람 및 다른 일정 저장 시 경고를 울리게 할 수 있다.
  * 기능3. 공모전 일정/공연 일정 등의 데이터를 가져와서 캘린더에 출력해주는 카테고리를 만들 수 있다.
    + 단, 일정 데이터를 기관에서 제공해주지 않을 것 이므로, 크롤링 해야한다.
    + 크롤링 할 수 있는데까지 한 뒤, "우리가 이것들 모아두었으니 쓰고싶으면 쓰렴" 식으로 제공하면 가능.

  * 추가기능1. 주말마다 할 일, 매일 아침 할 일, 등을 캘린더에 "알람"형식으로 저장하면, 해당 시간에 알람을 울리게 한다.
  * 추가기능2. 카테고리 중 하나를 "일기"형식으로 저장하면, 매일 일기를 저장하기에 적합한 캘린더 UI를 제공한다.
    + 일기를 기록할 때, 오늘의 기분을 색으로 표현하여, 색 조합을 모아서 "한인수 7월의 그림"으로 만들어지도록 할 수 있다.

</hr>

## 공모전
1. Paas-TA 데이터 활용 서비스 공모전 https://paas-ta.kr/
   주제 : 공공/민간 데이터를 활용하여 클라우드와 데이터가 결합된 창의적 서비스 개발

2. 스마트 관광 앱개발 공모전 http://www.true-inno.com/sub/noticeView?sSeq=85&sKey=&sWord=&cPage=1&topYn=N
   주제 : 한국관광공사 정보 OpenAPI와 SK 텔레콤의 OpenAPI를 활용한 모든 앱/웹 서비스 개발

3. 미세먼지 해결 돕는 국민 아이디어 공모전 http://linkareer.com/activity/15791

4. 2018 ICT 비즈니스 Idea 공모전 http://www.bestcloud.co.kr/

5. 2018년 제 4회 한글 창의 아이디어 공모전 http://www.hangeulaward.co.kr/

6. 창업 앱 개발 공모전 http://linkareer.com/activity/15761
   주제 : 강원도 공공데이터를 활용한 아이디어 및 앱 서비스
