## Server

* 구축한 DataBase를 Server에 어떻게 접근할 것인지

* DB를 Server에 바로 올리면 2-tier인 것 같은데, 3-tier 방식은 어떻게 해야할지 조사

## Database

* 관람자 계정 정보 table, 공연자 계정 정보 table, 공연 일정 저장 table, 기타 정보 table 4가지 table 필요할 것으로 예상

## UI

#### 1. UI (가안) (디자인 예정)

  * 0st UI : Login
    서버로 ID, PW보내면, 서버의 DB에서 계정 비교해서 DB에 저장되있는 계정 데이터 전송

  * 1st UI : 지역 선택 (신촌, 대학로, 동성로 등의 자리에 Comming soon으로 버튼 만들어둔다.)

  * 2nd UI : **지도 UI** <br>
         
        홍대 선택 시, 기본 화면 = 홍대 지도 아이콘에 금일 등록되어 있는 좌표를 표시해준다. <br>
        
        지도 확대/축소 기능 or 지도 api 
         
        즉, 한 눈에 내 주변에서 금일 공연이 있는 장소를 볼 수 있다. <br>
         
        하단에는 2개의 탭이 있다. 1st tap = 지도 UI, 2nd tap = list <br>
         
        상단에는 메인화면으로 갈 수 있는 로고 Button, My 화면으로 갈 수 있는 Button이 있다. <br>
         
        로고 Button은 1st UI로 돌아간다.
             

  * 3nd UI : **list UI** <br>
         
        2nd tap을 선택하면 금일 공연하는 팀이 list로 제공되고, 1st tap을 다시 누르면 지도 UI로 돌아온다. <br>
     
        list에서 공연을 클릭하면 공연에 대한 설명을 card 형식으로 제공한다. <br>
     
        card에는 기본적인 팀명/공연장소/장르/관람료/유의사항/하고 싶은 말 등이 표시된다. <br>

  * 4th UI : **My 화면** <br>
  
        팀 정보 : 장르, 팀명, 공연이력(제목/시간/멤버/장소), 공연횟수, 사진, 소개 한마디, 동영상 링크, 사운드 클라우드, 멤버소개, 임시저장 <br>

        문의, 개인정보 관리/수정, 팀 정보 관리/탈퇴

        내가 선호하는 공연팀에게 follow 신청을 해두면, 해당 공연팀이 공연을 등록한 날, 알람을 받아볼 수 있다. <br>
     
        그 외의 추가 기능에서 계정이 필요하면 사용. <br>
     
        현재로서는, 공연을 등록하기 위한 공연팀 계정을 만들 필요가 있다. <br>
     
        그리고 공연을 등록하기 위한 방안을 생각할 필요가 있다. <br>
        
        



#### 2. UI 별 필요한 

1. 1st UI

  * 1st UI에서 Button의 onClick으로 2nd UI로 이동.

2. 지도 UI

  * 2nd UI에서 로고/My/지도/list 4개의 Button의 onClick으로 각자의 UI로 이동.

  * 지도 UI에서는 배경으로 홍대 지역을 딴 icon을 출력. 등록된 공연의 (x,y)좌표에 의해 화면에 이미지 출력.

  * 해당 이미지를 클릭하면 onClick method로 (x,y) 좌표에 해당하는 등록 공연의 정보를 이미지 카드로 제공한다.

  * 이미지 카드는 class를 객체로 받아 저장되어있는 data로 구성되어 있다.

3. list UI - 너무 급박하면 굳이 안해도 됨..)

  * 지도 UI에 출력되는 내용을 listView로 제공한다.

  * listView의 행을 click하면 onClick에 의해 이미지 카드를 제공하낟.

4. My 화면

  * 계정 정보와 공연 정보를 저장하기 위한 서버와 데이터베이스
 
